1 - Visão Geral.
.
4 pilares
Decomposição
Reconhecimento de padrões
Abstração
Design de Algoritmos

Processo contínuo
Definir um solução
Testar a solução
Aperfeiçoamento da solução encontrada

Habilidades complementares
Raciocínio lógico
É uma forma de pensamento estruturado, ou raciocínio, que permite encontrar a conclusão ou determinar a resolução de um problema.
Classificação
Indução (Fenômeno observado > cria leis e teorias)
Dedução (Leis e teorias > cria previsões e explicações)
Abdução (Conclusão determina a premissa)
Aperfeiçoamento
Partir de uma solução, determinar pontos de melhora e refinamento.
Encontrar solução eficiente
Otimizar processos
Simplificar linhas de código
Funções bem definidas


2 - Pilares computacionais


> Decomposição
Dado um problema complexo, devemos quebrá-lo em problemas menores (análise). Portanto problemas mais fáceis e gerenciáveis. Após isso vamos combinar os elementos recompondo o problema original (sintese).
Ordem de execução de tarefas menores
Sequencial
Dependência entre tarefas, executadas em fila.
Paralelo
Tarefas podem ser executadas concomitantemente (+ eficiente).

> Reconhecimento de Padrões
Modelo base
Estrutura invariante
Repetição

		

Por que determinar padrões ?
É uma forma de generalizar, com objetivo de obter resoluções para problemas diferentes. 
	
Classificação de objetos
Classes
Categorias

	Como o computador reconhece padrões ?
Representação de atributos
Aprendizado - Conceito associado ao objeto
Armazenar dados
Regras de decisão

	Aplicações
Classificação de dados
Reconhecimento de imagem
Reconhecimento de fala
Análise de cenas
Classificação de documentos
	
	> Abstração
Abstrair > Observar um ou mais elementos, avaliando caracteristicas e propriedades de cada um.
Abstração > Processo intelectual de isoalmento de um objeto da realidade.

Como classificar os dados ?
Características
Pontos essenciais
Generalizar x detalhar
	
> Algoritmo
O computador não opera sozinho, ele necessita de instruções detalhadas do que fazer.
O principal objetivo de um computador é receber, manipular e armazenar os dados.
Processo de resolução de problemas
O que precisa ser feito ?  + Qual a ordem de execução ? > Instruções
Desenvolvimento do programa.
Análise
Estudo e definição dos dados de entrada e saída
Algoritmo
Descreve o problema por meio de ferramentas narrativas, fluxograma e pseudocódigo.
É uma sequencia de passos com um objetivo definido, execução de tarefas, conjunto de operações que resultam em uma sucessão finita de ações.
Codificação
O algoritmo é codificado de acordo com a linguagem de programação escolhida.
Como definir um algoritmo ?
Compreensão do problema
Definição dos dados de entrada
Definir processamento
Definir dados de saída
Utilizar um método de construção
Teste e diagnóstico
Construção de algoritmos
Narrativa
Utilização da linguagem natural (Diversas interpretações)
Fluxograma
Utilização de símbolos pré definidos (Necessita conhecimento prévio da estrutura e símbolos)
Pseudocódigo
Portugol (Passos a serem seguidos)

